hi and welcome back to new every day my
oi e benvenuta à novu ogni ghjornu stessu
name is Jen oh I'm sorry I'm driving hi
nome hè Jen oh Sentu aghju avutu conduzzione
and welcome to new every day my name is
è benvenuta à novu ogni ghjornu u mo nome hè
Jen and I'm Jane and on today's show
Jen è I'm Jane è u manifestu d'oghje
we're in part three of sign so stay
avemu parte in parte trè di u signu in tantu stà
tuned we will be right back this is new
sintonice avemu adigatu tornu questu hè novu
every day with Jen wagger
ogni jornu cun vaguni Jen
and Gary Webb
è Gary Webb
[Music]
[Musica]
hi and welcome back to new every day we
oi e benvenuta à novu ogni ghjornu avemu
are so glad that you have tuned in if
sò in cuntu chì avete sintonutu in casu
you are brand new to watching us this is
hè una marca nova di vede questu hè
your first time watching our show we are
a vostra prima volta chì vede u nostru spettaculu omu sìammu
so glad that you tuned in today we are
tantu cuntentu chì avete sintunificatu in l'oghje sìammu
on the road and Midwest America Jane as
nantu à a strada è a America Midwest America à Jane
its joined me as special guest on for
u so ospiti intro mè cum'è spiciali nantu per
the past two shows she's joined me in
i last two shows chì hè stata cupirtita in mè
touring the Midwest Kerry has made at
Circa u Midwest Kerry hà fattu à
home doing some studying and she will be
casa facenu qualchì studiente è ella sarà
on one of our future shows as we turned
nantu à unu di i nostri avvene futuri cum'è turnatu
home and get back into the everyday
casa è tornanu torna in tutti i ghjurnati
things of life but the good thing about
cose di a vita, ma u bonu
vacation is it gets you out and gets you
A vacanze hè chì si mette è si mette
experiencing new things and often we
suvitatu cosi novi, è à spessu noi
take you along with us and I believe you
pigliate cun noi è crede à voi
have been to California and you have
sò state à California è avete
been to Ghana Ghana yeah actually you
statu à Ghana Ghana si in verità di voi
have been to Ghana and you have been
avete statu à Ghana è avete statu
with us we went to Tennessee in Kentucky
cun noi, cullugu à Tennessee in Kentucky
and we just love taking you along with
è noi amu piace à tene cun ellu
us because so often is the experiences
perchè cusì tantu spessu hè l'esperimenti
of life that speak to our heart that
di a vita chì parlanu à u nostru core chì
teaches about who Jesus is and so on
insegna nna quale hè Ghjesù è cusì
today's show we're in part three of
oghje di l'oghje chì avemu in parte trè
signs two weeks ago we talked about the
i signali dui simuli anni avemu amparatu annantu à u
fact that God actually does want to
fattu chì Diu veramente vulete
speak to you and he often does that's
Parlate à voi è spessu spetta ciò chì hè
your the Word of God through script
a to parolla di Diu per u scrittore
britches scripture through prayer
scritti britane nantu à a preghiera
through conversations with people
attraversu cunversazione cù e persone
through circumstances through dreams and
attraversu circunstanze per i sogni è
visions and then last week we talked
visioni è dopu a simana sei parlà
about how important discernment was and
di u significatu di u discernmentu
who do you go to in order to help you
quale avete da andà per aiutà
discern those signs because sometimes
discernisce quelli signali perchè certe volte
people can look like believers and say
A ghjente pò esse parechji credenze è dì
they're believers but the depth of their
Eranu believeru ma a prufundità di e so
walk doesn't won't actually prove to be
caminari, ùn hè micca veramente pruvucatu
helpful for discerning what it is that
utili pi discerning what is that
God is calling you to do and so on
Diu hè chiacchiari voi à fà e so on
today's show we want to
oghje di l'oghje chì vulemu
we talked about talked about how
parlamemu di parlu di cumu
sometimes we can receive a sign receive
certe volte ricevi un signu riceve
a different sign and yet a different
un signu distintu è ancu una differente
sign and we just will say oh no I don't
signu è simu di dì: Oh no, ùn sò micca
like this one no I don't like this one
cum'è questu nimu ùn aghju micca cusì chistu
and we will wait until we get one that
è avemu da aspittà d' avè ottene qualchissia
we actually like before we then say
avemu avutu inghjustì com'è prima di rispundimu
that's the one that God has for me and
hè quellu chì Diu hà per mè è
I'm thinking specifically how sometimes
Pensu à spiculu qualchì volte
when we're seeking discernment we will
quandu avemu avutu u discernmentu avemu
go to people and we will keep asking the
andà à i persone è avemu averà dumandà u
same question until we get someone who
sta sola quistione finu à truvamu qualchissia chì
agrees with what it is that we want and
cunvene cù ciò chì hè quellu chì vulimu è
then say that's the believer I'm going
Dunque dicenu hè u cretu chì vechju
to choose to listen to
à sceglie stà à sente à
[Music]
[Musica]
yes that's not necessarily a good thing
Sì chì ùn hè micca necessariu un bonu cosa
very often when God gives us a sign it
assai spessu quandu Diu ci dà un segnu si
can be uncomfortable like the example
Pò esse incùmoduli cum'è l' esempiu
that I gave last week about buying an
ch'e aghju datu la semana passata per cumprà una
outfit and then you know what needing to
travagliu è cusì sapete ciò chì hè necessariu
take it back and and the thing is it's a
pigliate u ritornu è è a cosa hè questu
great outfit and it looks good I could
grandilocu grandi è mi piace bè chì puderia
wear it but I just I knew in my spirit
aduprà ma però sò avutu saputu in u mo spiritu
it is uncomfortable you know to go to
hè arriatu voi sapiri pi jiri a
someone and say I think this is what the
Qualchissia vi dicu: Credu chì questu hè ciò chì
Lord is saying and then to actually walk
Signore hè dice è da esse cammello
it out and we just oh I'll do it I'll do
hè scrittu è simu ghjustu averaghju da fà
it next time because it feels
a prossima pezzu perchè si senti
uncomfortable or I could have been
incùmodu o puderia avè statu
hoping that Jane would have said oh no
sperendu chì Jane hà avutu dicu oh no
like you're hearing wrong and you know
cum'è vo avete intesu in male è sapete
you have the money go ahead do it and
avete u mo soldi vai per voi fà è
it's like no like she actually confirmed
hè cum'è no cum'è ch'ella hè cunfirmata
what the Spirit was saying and even
ciò chì u Spiritu era cusì è ancu
though it wasn't an easy thing to do or
s'è ùn hè una cosa facili a fari, o
that I would want to do it's like no
Chì vogliu fà fà questu no
this is what the Spirit is saying so I
Questu hè ciò chì u Spìritu dice cusì
need to do it and and the reason why
bisognu à fà è è per quessa
that's so important is because the Bible
hè cusì impurtante hè chì a Bibbia
or Jesus Jesus talks about the New
o Ghjesù Ghjesù parlate di a nova
Testament that those who have been
Testamentu chì quelli chì sò stati
tested and proven right with a little
pruvatu è pruvatu bè cù un pocu
will actually been given much more and
hè statu datu assai più è
we don't obey God to receive that's not
ùn avemu micca ubbiditu à Diu per riceve micca
it but we obey God because we love Him
ma o avemu obeyer à Diu perchè i amemu
and and and sometimes he tests us not to
e e certi volte prupone micca
see what is in our heart because he
vede ciò chì hè in u nostru core perchè ellu
already knows what's in our heart and he
hà cunnisciutu chì ghjè in u nostru core è ellu
tests us so we can see what is in our
ci prupone per voi ciò chì hè in u nostru
own heart and so you know if God has
stessu cori è cusì sapete s'ellu Diu hà
spoken us to through his word or through
hà dettu à a so parolla o per mezu
another believer speaking into our life
altru créativu chì parlava in a nostra vita
we can't just brush it off because we
noi ùn pò sulu pigliu fughja perchè noi
don't like it
ùn piace micca
we need to just go okay or
avemu bisognu à vultà o bé
how do I response to this and then would
Cumu rispundimu à questu, è da puderà
you give me the courage right to respond
mi dà u valore drittu per risponde
which means that in order for that to
chì significheghja per per quessa
happen we have to be in relationship
Avemu da esse in relazione
with other believers and so you know
incù credi altri è cusì sapete
I've heard many say oh I don't need to
I francisata troppu intesu assai dì Oh I ùn tuccherà à
go to church I can listen to any number
vai à a chjesa , pudemu sente alcuni numeri
of podcasts or you know televangelists
di podcasti o sapete televangelist
on on Netflix or whatever but I don't
nantu à Netflix o quantu ch'ella ùn sia micca
actually need to be part of a church
nn'havi bisognu à esse parte di una ghjesgia
body and most of the time that's because
corpu è a maiò parte di u tempu hè questu
we will not allow ourselves to be
ùn avemu micca permessu di esse
vulnerable and have other believers
Vulnerable è avè àutri criaturi
speak truth to us so we you know in
Parlà a verità à noi chì avemu intesu cunnisciutu
order for us to be discerning and to and
Ordene per noi per esse discerning è à e
to be able to receive those signs from
di pudè ricivisce quelli signi da
God we need to be in relationship with
Ddiu avemu bisognu à rispittà cù
other believers and we need to be
àutri cridenza è avemu bisognu
willing to be vulnerable with those
vulete esse vulnerabbli cun quelli
other believers and give them permission
altri cridenti è dalli permessu
to speak truth to us and yeah I've heard
parlà a verità à noi è sì chì aghju intesu
things like this and maybe you thought
E cose cum'è questu, è forsi pensavvi
things like this that's just between me
E cose cum'è questu quì hè trà mè
and God
è Diu
right right right yes I believe there
dirittu right credo
was a country song written that says me
Era una canzuna campata di scritta chì me dice
and Jesus we have our own thing going
è Ghjesù hà avemu u nostru propiu allora
you know it don't matter to anyone else
Sapete chì ùn importa micca à nimu
right it's me and Jesus and it's not
hè ghjustu è di Ghjesù è ùn hè micca
biblical no and while we do have every
biblical no, è mentre pudemu duvemu tutti
person needs to confess Christ but that
A persona hà bisognu à cunfèssinu Cristu, ma quellu
is the one-on-one relationship with him
hè a relazione unificata cun ellu
and yes it is the Holy Spirit who speaks
è sì u Spìritu Santu chì si parla
to us but he does that in community and
à noi chì hà fattu in a comunità è
right there's so many one anothers in
Ci hè quellu chì parechji anothers in
the inn throughout scripture that's and
l' alloghju durante l' Scrittura chì hè è
one another's means do this to one
un significa di l'altri solu questu questu
another do this to one another do this
Un altru fate cusì un altru solu questu
like love one another care for one
comu amuri unu un altru adopru di una
another show hospitality it's Milic one
Un altru ostelli ospitalità hè Milic unu
another build one another up pray for
altru creà l'uni l'altru per pregar
each other yes there's so many of those
l'altri si averebbe tanti di quelli
throw scriptures so and that's really
scorri scritture e accussì
hard to do by yourself and when we talk
difficiuli di fà per sè stessu è quandu avemu parlatu
about signs it's really hard to discern
i signali hè ghjustu difficultu di discernisce
signs and what God is speaking to us if
i signali chì Diu hà parlatu per noi
you aren't in a fellowship right and so
Ùn sò micca in legione cumunione è cusì
we actually talked about that this week
avemu veratu dinò sta settimana
in the context of the four Gospels that
in u cuntestu di i quatre evangelii chì
each one on its own told a piece of the
ognuna in u so propiu stessu un pezzu di u
story but you needed you need all four
Storia, ma avete bisognu di bisognu quattru
Gospels God God put all four Gospels in
Evangelios Diu Diu pusò tutti i quatre Evangelios in
the New Testament so that we could get
u Nuvellu Testamentu per ch'ellu puderamu
the perspective from each one of them
a perspettiva di ognuna di elli
because each one on their own remember
perchè tutti in u so propiu ricordu
different pieces of what had happened
parechji pezzi di ciò chì avia successu
and and and Jen and I talked about that
e e e Jen è aghju intesu parlà quellu
this week in the context of you know
sta settimana in u cuntestu di voi sapete
memories and how you know if you grew up
i ricordi è cumu sapete sè crisciti
in a family with multiple siblings when
in una famiglia cù parechje soru quandu
you talk about past events you will all
Parlate di l'avvenimenti passati chì avete tutte
remember it with a different spin or a
ricurdativi cù un spin differenti o una
different part of it or sometimes one or
una parte diffirenti di questu o quarchi unu o
more have a memory of it and others
Anu più ricordu di ellu è l'altri
don't even remember that particular
Ùn ancu ricurdati di quella particulari
event and that's again why you know one
successu è questu hè novu perchè ùn sapete unu
meaning of itself doesn't have the whole
significatu di sè stessu ùn hà micca tutta a parte
story and and we know this to be true
Storia è chì sapemu cusì era veru
when we think in the context of
quandu penserimu in u cuntestu di
spiritual gifts
rigali spirituali
yes thus you know the spiritual gifts
sì cusì sapete i rigali spirituali
are given for the benefit of the whole
sò datu per u benefiziu di u gruppu
body and each one receives a different
corpu è ognunu riceve un altru
piece of it so that the whole body can
pezzu di tuttu ciò chì u corpu entu pò esse
be built up yes and in that way there's
esse accunciati sì, è per questa manera hè
accountability in that so instead of
accountability in questu in quantu invece di
just someone oh well I think this is
hè solu qualchissia dunque cume crede chì questu hè
what God is saying and then it's go off
ciò chì Diu hà dichjaratu è da quì hè prestu
well accountability means I'm gonna talk
bona accountability significa ch'e bas à parlà
to Jane this is what I feel the Lord is
A Jane hè questu sensu chì u sensu hè u Signore
saying to me and she speaks into me and
dicenu à mè è parlava in mè è
I get her perspective and and then you
Aghju pigliatu a so perspettiva è è tù sì
know I go to someone else I I feel this
sapè I vai a quarchidunu II sentu issu
is what the Lord saves me and and I get
Hè ciò chì u Signore farnisce cusì è aghju
their perspective and you know I go to
a so perspettiva è avete sanu
carry and get her some perspective and
porta è piglialli alcuna perspettiva è
then I go to the Lord and say well this
Allora vogliu à u Signore è dicenu bè
this is what these people are saying how
issu hè ciò chì ste persone sò dicendu: cumu
how do they measure up to what you're
cumu si mette in ciò chì tù sì
calling me to or they are they you know
mi chjamate o sò quelli chì si sapereanu
sort of I want to say sanding it right
Sorte di voglia di dì sanding right right
so that I'm sanding it in a sense of
cusì ch'elli mi sanderanu in un sensu di
sanding off the rough edges so I'm
sanding off the rough edges so I'm
hearing clearly and being able to go in
intesu esse chjapputu è esse ghjunta in questu
the right way and not that God gives us
a manera correcta è micca chì Diu ci duna
a rough message but sometimes he gives
un missaghju rossu ma spessu ella detti
us the message and then as we talk to
noi u messagiu è cusì com'è parlamemu
other people they bring more clarity to
àutri pirsuni si purtà più tralucenza à
it oh oh and it starts to I want to say
Ai oh oh, è cumencia à vogliu dì
resound and your spirit like and it
resound and your spirit like and it
might not even be its most times it's
puderia ancu esse u più oghje più
not easy actually it's actually quite
hè micca piacevule in casu hè abbastanza
difficult right knowing that other
Difettu ghjustu bè chì l'altru
people who love Jesus have spoken into
I persona chì amò Ghjesù hà parlatu
your life now and it's confirming that
a to vita è avà cunferma chì
then it's like okay that wasn't it's not
Allora hè piacevule chì ùn era micca
going to be easy but I do believe this
Andemu da fà fàliu, ma ciò chì crede cusì
what God is
chì Diu hè
- so we're gonna pause now I want you to
- Cusì avemu diceremu in pause, ora ti vògliu
think about that for a minute like who
Pensate à quellu per un minutu per quale
how are you doing with networking with
cumu stai cu antica cù
other leaders and we will be back right
àutri capi è da esse ghjustu
after this
dopu questu
[Music]
[Musica]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
se puderete cumprà in ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H photo video eBay o Amazon o ancu
if you want a free trial of audible
Se vulete un prucessu di audible audible
you'll find the best deals and support
truvate e megliurà è sustegnu
the shows we produce by simply visiting
i manifesti chì prudughjammi da visità bisognu
the shopping sites you already frequent
i siti di cumerciu chì avà digià frequenti
by using the links on our website visit
utilizendu i ligami nantu à a nostra visita di u situ web
category 5 TV slash partners for the
A categuria 5 TV slash partners for the
full and ever-growing list and help us
Lista completa è sempri crescente è aiutanu
create more free content like this show
creà più cuntenutu gratuiti cum'è questa mostra
thank you for shopping with our partners
ringraziu per shopping cù i nostri cumpagni
and thank you for watching hi and
è ringrazialli pè vede oi è
welcome back to new every day we're so
accetta viaghjà à novu ogni ghjornu avemu cusì
glad that you're tuning in for the rest
cuntentu chì vo site in tuning in u restu
of the series on science if you're new
di a serie nantu à a scenza si sia nova
to new every day we ask that you go to
à novu ogni ghjornu, dumandemu chì voi
our our website called new everyday dot
u nostru situ web chì hè chjamatu novu puntitu di ogni ghjornu
TV check us out we have partners there
Télévisione chì ci hè quì ci sò i partinariati
that help us make new every day happen
chì ci ponu aiutà à nutà ogni ghjornu
every week and so if you would like to
ogni simana e tantu se vo vulete à
help make it new every day happen then
aiutà à fà nova ogni ghjornu passaghju cusì
you know go to the website click the
Sapete à andà in u situ web cliccate qualchì
partners page and see how you can either
associi è vedi cumu pudete sianu
sponsor us weekly through patreon or go
patronu à noi semi stagnate per Patreon o vai
to one of the businesses and maybe you
à una di e impresi è forsi
have something that you need to buy so
avè qualcosa chì ci vulete acquistà cusì
we encourage you to see if there's
avemu animatu à vede s'ellu ci hè
something there that you can do to help
qualcosa quì chì pudete fà per aiutà
us make the every day happen so we are
fà noi ogni ghjornu passaghju cusì noi
in I want to say the closing stretch of
in vogghiu diri u stretchamentu d'altru
our series on signs and and just it has
a nostra serie nantu à i miràculi è è hè ghjustu
been so interesting for the last week
hè statu interessante per l'ultima semana
basically I want to say reading the
Basìtu quì dicenu leghje a
signs whether it is through
i signali sò secondu
conversations with people or literally
cunversazione cù e persone o littiralmenti
reading the signs or are listening to
lighjia o signali o eseguite
our GPS speak to us and trying to
i nostri GPS parranemu à noi è ai circamatura
discern ok this isn't the map of saying
discerned ok, hè micca u mapu di dì
but this is what she's saying and
ma questu hè ciò ch'ella dicia è
actually a couple times she has led us
intreccia un coppiu i tempi ch'ella ci hà purtatu
down the wrong way yes and twice to be
falà u pelu sì e volte à esse
exact we were looking for a Starbucks
esatta l' aghjustàvamu cercà un Starbucks
and we got to this place and Jane said
è avemu quì in questu locu è Ghjiseppu disse
I think one of these houses is Starbucks
Pensu chì una d' e case hè Starbucks
and I and we're both laughing cuz it's
Eppuru è noi dui riri cuz chì hè
like we both know that's not true but
Comu dui cunnuscenu ch'elli ùn sò micca veru
the GP has obviously thought that one of
U GP hà pensatu chì unu di
the his houses with Starbucks and then
e so case cù Starbucks è da quì
we tried to go to this place called
pruvate per andà per questu locu chjamatu
Pillsbury Crossing you tried twice and
Pillsbury Crossing hà pruvatu dui volte è
both times like the first time she did
i dui volte com'è a prima volta chì hà fattu
not lead is to fill the Pillsbury
Ùn ùn cundite hè per cumpagnia di u Pillsbury
crossing it was really cool a cool place
staia era veramenti mi un locu arrizzà
to be one for a cool walk but that was
per esse unu per un caminu frescu, ma questu era
not where we were supposed to be so that
micca induve eranu supponi chì era cusì cusì
goes along with like sometimes you think
vai cun elli cum'è parechji pensate
you're going in the right direction and
andate in a direta è
and she was a trusted person like we
è era una persona fiducia cum'è noi
were trusting her that she would know
eranu cun fiducia chì saparia
what it is that we should be doing but
chì hè chì avemu duverebbe fà fà
she didn't but she thought she didn't
ùn hà micca pensatu chì ùn hà micca
right but here's the thing
dirittu ma quì hè quì
cuz here's the interesting thing is that
Cuz here is the interesting thing is that
we made this observation about her her
avemu fattu sta osservazioni annantu à ella
sorry you need to know her name is Sarah
Sentite bisognu di sapè chì u so nome hè Sara
we've just dumped her Sarah because you
avemu justulatu a Sara perchè tù
know you you've got to give your GPS a
Sapete chì duvete aghju datu u GPS
name
nome
Sarah has not been updated so Sarah's
Sarah ùn hè statu aghjurnatu da Sarà
satellite information is more than a
L' informazione per satellita hè più ca a
year old
annata
yeah eenz that sarah doesn't have the
sì chì l' eenz chì sara ùn hà micca
most current information no she does not
l'infurmazione più prezenti ùn averia micca
really you know when when we think about
verità sapete quandu, quandu avemu pinsatu
our life as a Jesus follower the only
a nostra vita cum'è un segnu Ghjesù u solu
way for us to have the most current
modu per noi di avè u più correnti
information is to be regularly in God's
L'infurmazioni hè devenu esse regularmente in Diu
Word
Parolla
yes and so that's really you know where
sì, è cusì hè veramenti di sapè induve
we wanted to land with you was just you
vulemu di terra cun voi hè ghjuntu
cannot speak the word if you don't know
Ùn pudemu parlà micca a parolla s'ellu ùn sanu micca
the word yeah and we heard that this
a parolla, sì, avemu intesu dì chì questu
morning in church and we heard it at
a matina in l'església è a videmu intesu
Jeremy camp spoke that as well just the
Campu Jeremy hà parlatu chì ancu di u ghjornu
importance
impurtanza
of being regularly in God's words so
di esse regularmente in e parolle di Diu
that we will be able to use that as a
chì puderemu aduprà com'è una
sort to to sustain us to keep the enemy
ghjè per mantenimentu per guardà l'inimitu
at bay but we can only do that if we're
in badia, ma pudemu solu fà chì quì esse
current and if we don't know it and if
u corrente è si ùn a cunniscenu micca è se
we aren't reading God's Word then we
ùn avemu micca leghjendendu a Parolla di Diu , avemu noi
will be of little use when it comes to
Serà di pocu usu quandu venga
hardship because that is the number one
hardship parchì chì hè u numeru unu
place that God chooses to speak to us is
postu chì Diu chozzi di parlà hè
through his word or else we're gonna end
à traversu a so parolla o avanti seremu
up at these dead ends order perceived
nantu à questi immubiliati a fini percive
dead things in our life based on why I
e cose mortu in a nostra vita basatu per quessa ch'e aghju
read through the Bible once okay but the
leghjite a Bibbia avà bè, ma u
Word of God says it's living and active
A Parolla di Diu dice chì hè vivu è attivu
it's sharper than any double-edged sword
hè più nanzu chì qualchissia spada editatuta
so it's not just about reading it once
ùn hè micca solu di leghje una volta
and thinking you you know it all it is
è voi pinzari voi sapiri lu tuttu si hè
about keeping contact keeping in contact
à mantene in cuntattu cun contactu
with it and and the pastor that spoke
cun ellu è u pastore chì parlava
this morning he's like well you might
sta matina ci hè cum'è ancu tù forsi
not be pulling out your sword but are
ùn esse tene da a spada ma sò
you pulling out your phone with the app
pigliate u vostru telefunu cù l'app
like are you actually touching the app
Comu si vi tocca l'app
itself and reading it taking it in and
sè stessu è lighjendu à piglià è
he said you know what we give the first
Ellu dicia chì sapete ciò chì duvemu a prima
10% of our money to the Lord we give the
U 10% di i nostri soldi à u Signore duvemu a
first day of our week to the Lord we
primu ghjornu di a nostra settimana à u Signore duvemu
give the first day for firstfruits
dà u primu ghjornu per primosfruits
firstfruits
primulanci
to the Lord Lord the first of our year
à u Signore Signore u primu di u nostru annu
to the Lord in fasting and so he's like
à u Signore in dighjunu è cusì hè simili
we need to give the first of our day to
avemu bisognu à fà u primu di u ghjornu
do the Lord so that we can actually you
fate u Signore per voi fà noi
know receive from the Lord what he has
Sapete riceve da u Signore ciò chì hà fattu
for us and so then we can then walk
per noi è cusì pudemu pudemu camminà
forward in what we've read because that
avanti in ciò chì avemu lettu perchè quellu
is the first and strongest place that he
hè u primu locu più forte chì ellu
is going to speak to us and you can say
hà da parlà à noi è pudete dì
but Jen you mentioned all those other
ma Jen chjamava tutti l'altri
things and I said I did he does speak to
e cose, è aghju dettu: I micca ch'ellu ùn parla à
us through dreams and through prayer but
noi per mezu di i sogni è per via di preghiera
the main spot he speaks to us is through
u situ principali chì parleghja per noi hè passatu
is word and it says that Jesus is the
hè parolle è dice chì Ghjesù hè u
word right the word became flesh and
A parulla ghjusta chì a parolla hà fattu carne è
lived among us and the where we learn
Vintu trà noi è questu induvimu amparà
about Jesus is in the Word of God so
Quandu Ghjesù hè in u Verbu di Diu
that's why it's so important that you
hè per quessa hè cusì impurtante chì voi
get in your word every day and the thing
entre in a vostra parolla ogni ghjornu è a cosa
is and we learned about this to the
hè è avemu amparatu annantu à questu
enemy we believe that we are in a
nemicu crescenu chì sìammu in a
spiritual battle and that Satan does not
battaglia spirituali è chì Satana ùn hè micca
want us reading the Word of God because
Vulendu chì lighjia a parolla di Diu perchè
if we get to know God if we get to know
s'è no se rendre à cunnosce à Diu s'è no se rendre à sapè
Jesus if we get to know the plans and
Ghjesù si avemu a cunnosce i piani è
purposes that he has for our life which
Scopi chì hà per a nostra vita chì
is where we originally started off then
hè duverebbe site chì principesimu partenu da quì
we're gonna walk in freedom we're gonna
avemu a caminariassi in libertà ch'è no serebbe
walk in abundance we're gonna walk in
camminate in bundanza chì andemu in caminari
grace we're gonna walk in like we're
gràzia, andemu à passà cum'è noi
gonna be mighty people of God and he
Ghjunse ghjente forti di Diu è ellu
doesn't want that
ùn vole micca
so he's gonna try to discourage you he's
Cusì vi aiutarà di scuraggià ellu
gonna try to you know have you up late
Vi pruvate à voi cunnosci micca tardi
at night so you're tired in the morning
à a notte sò stancu in a matina
so you're like I'll read it when I come
cusì sì cum'è chì l'avete lettu à quandu avere
home well then he's gonna have you
a casa benistanti allura averghjera
volunteered at something important and
vuluntariu à qualcosa impurtante è
oh you're gonna come home really late or
Oh, vi vinarà oghje veramente tardu o
too tired read I'll do it tomorrow
troppu cunsigliu di leghje, fate torna dumane
morning but you wake up tomorrow and the
dumani, ma svegliate dumane è u
cycle just begins or you know all of a
Un cimitùtu accuminzava sulu o sapete tutta a
sudden you're here somebody calls and
eppo si trovanu intra un omu
needs to have that conversation with you
bisogna d'avè esa conversazione cun voi
and it's all of a sudden you can go a
È hè tutte di sferente per andà à vede un
week and you haven't actually read the
simana è ùn avete micca leghjite l '
Word of God and and it's not because you
Parolla di Diu è è ùn hè micca perchè tù
haven't been doing good things
ùn sò micca fatti cusì
but because you've allowed good things
ma perchè avete permessu di e cose boni
to actually creep in so you're not
in veramente làscita in ùn avete micca
attending to some of the better things
Attendu à parechji cose
which is spending time with God so we
chì ghjè spentu tempu cù Diu perchè noi
want to encourage you to spend time with
Vulete incitarà a passà tempu cù
the Lord in his word every day and not
u Signore in a so parolla ogni ghjornu è micca
just reading it but hiding it hiding it
à pocu tempu lighjiti ma oculpeu hà oculpe
in your heart and that was one of the
in u vostru core è quellu hè unu di i
things that the pastor said this morning
cose chì u pastore hà dettu di sta matina
was you need to hide God's Word in your
hè vi tuccherà à ammucciari Parola di Diu, in a to
heart it's not just about reading God's
cori ùn hè micca solu di leghje di Diu
Word you need to hide it so that when
Parolla chì avete bisognu per quessa da quandu quandu
something comes up what comes out of you
Qualchidunu vene questu chì vene fora di voi
is the Word of God because that's what
hè a Parolla di Diu perchè hè quì
Jesus did when he had been tested in the
Ghjesù hà fattu quandu era statu pruvatu in a
wilderness and Satan came after him then
desertu è Satanassu dopu à ellu
with everything that Satan attacked him
cun tuttu ciò chì Satanassu attaccò
with he came with the Word of God like
cun ellu viaghjà cum'è a Parolla di Diu
it is written it is written it is
hè scrittu ch'ellu hè scrittu hè
written it is written and so it's so
scrittu hè scrittu è cusì hè cusì
important that when you're struggling
impurtante chì quandu avete bè
with something you can say no it is
cù qualcosa chì puderete dì chì nimu ùn hè
written greater is He that is in me than
scrittu scrittu hè ellu chì hè in mè di più
he that incident in the world no I can
ellu chì incidentore in u mondu ùn ne pozzu
do all things through Christ who
fà tuttu ciò per Cristu quale
strengthens me because it is written no
me rinvinni perchè ùn hè scrittu micca
because it is written I don't have to be
Perchè hè scrittu Ùn sò micca bisognu
anxious about anything but can you know
anzianu per tuttu, ma pudete sapè
and it just goes on it is written
e lu va appena nantu hè scritta
because as soon as you claim the Word of
perchè quandu avete u dirittu di a Parolla di
God then you're walking you're walking
Ddiu, tù caminate per voi site chì cammendu
in the things God has for you and you're
in ciò chì Diu hà per voi è avete
going to be able to discern what the
andavanu à esse in gradu di disciuplicà ciò chì u
signs are and what God is saying to you
signa sò è ciò chì Diu hè dicendu à voi
so many people are like well what does
Tanti pirsuni sò com'è bè ciò chì fai
God want me to do it's in the word so
Ddiu mi vulete fà in a parolla cusì
unless you read the Word of God you're
Se ùn avete lettu a Verbu di Diu, sì
not going to know half of what God wants
ùn avè da cunnosce a meza di quale Diu voli
you to do or even how to do it so we
pudete fà o ancu cumu fà per fà
encourage you get your Bible out if you
incuraghjite à avè a vostra Bibbia fora sè
don't have a Bible go - Gideon's dossier
Nun hannu un G Bible - francese dossier l'amour
they will send you a Bible go to Bible
vi mannanu una Bibbia per a Bibbia
hub like the Bible's there go to Bible
U centru di a Bibbia duvere in a Bibbia
gateway the Bible's there if you want to
porta di a porta di a Bibbia chì ci vole
read it online get the you owe you
lettendu in ligna u vostru devi
version Bible tons of resources and the
versione di Bibbia di tuccarelli di risorse è a
YouVersion Bible you get a verse sent to
A Bibbia Bibbia vi riceve un versu mandatu per
you on a daily basis you can sign up for
in una basa di ogni ghjornu, pudete attunisce
that that's a great place to start they
chì hè un grande postu per cumincià
have all kinds of different devotional
avemu tutti tipi di diversi devocionale
plans they have ones
i piani ch'elli anu da esse
you know to get you started you can do a
Sapete chì avete principiatu hà pudete fà una
7-day one a three-day one a 31-day
7-ghjornu unu à un ghjornu di 3 è un 31 di ghjornu
devotional just to get you started so
devozionale solu per avè principiatu cusì
that it can become a habit like we are
chì pò esse un costume cum'è noi
so fortunate in our culture to have so
tantu furtunata in a nostra cultura per avè cusì
many different resources at our
assai risorse in u nostru
fingertips which we take for granted I
detecimale chì aghjustemu per bisognu I
take for granted just how easy and how
pigliate cuncessu cum'è fàliu è cumu
accessible it is but I don't ever want
accessibile hè, ma ùn aghju mai vulutu
to take for granted the weight of the
per piglià per attaccà u pesu di u
Word of God and how it is that it can
Parolla di Diu è cumu pò esse
change my life and continue to change my
cambià a mo vita è cuntinuà à cambià a mo mia
life and knit me closer to my Jesus that
a vita è mi cercanu più vicinu à u mo Ghjesù
died for me so we're ending off the
mortu per mè, perciemu questu in u ghjornu
series on signs the major sign is God
seria nantu à i signori u signu principali hè Diu
has plans and purposes for you and to
hà prughjettu è scopu per voi è à
find out what they are it's in the Word
scuprutu ciò chì sò in u Verbu
of God we encourage you to pick it up
di Diu vi scandalizate à a ricetta
and read it to know what God is saying
è lighjiti per sapè chì Diu dice
to you don't miss out on the signs that
à voi ùn mancassi micca nantu à i segni chì
God has so with that in mind we bless
Diu hà cusì cun quellu in mente , benedite
you in the name of Jesus who is the word
in u nome di Ghjesù chì hè a parolla
of God who teaches us everything we need
di Diu chì ci enseigne tuttu ciò chì avemu bisognu
although God learn about him this week
Eppuru Diu hà amparatu questu nantu à questa sana
open up a Bible we'll see you back here
aprenu una Bibbia noi Mulateri Di L'vede voi torna qui
next week have a great time bye
la semana quì anu una bona stonda
catch a new episode of new every day
piglià un novu episodiu di novu ogni ghjornu
every Friday morning at new every day
ogni vennari dumanda à novu ogni ghjornu
dot TV
dot TV
we're also on Kody Roku Plex YouTube and
avemu ancu in Kody Roku Plex YouTube è
Facebook or if you're in Southern
Facebook o sè vo site in u Southern
California tune in every Sunday morning
Californiu tune in ogni dumènti a duminica
at 6:30 Pacific on channel 33 television
à 6:30 u Pacificu nantu à u canali 33 televisione
for the high desert
per u desertu